今天的時代情緒下是允許和原諒即便我是一個普通人依然要允許我簡單的活著大家現在需要的恰恰就是安慰就是看見現在有越來越多非技術背景的人他們開始向AI博助去牽絲面對AI真正重要的從來都不是技術而是業務小紅說她天然是一個賣羊臉的平台她要的就是你一下子刺激到了她內心的那個爽點
他买的是我对这个美好生活的一种期许我在20岁的时候我就赚到了人生中的第一个一百万但是如果太早的去赚到了钱是一件非常非常不幸运的事情因为很多人都错把这种红利当作是自己的能力我就发现打工这件事情最本质的是一个被动的游戏就好像那碗耳包店里面说杠杆阳第一个就人力杠杆嘛你就是一个被杠杆的人
所謂的年薪百萬不也就時間貴一點嗎但我還是在賣時間不要在職場給企業打了那麼多年的工最後沒有好好地給自己打工去好好地規劃自己的人生中旅的安全感是自己給的堅持100次原則不管你做什麼樣的事情做成怎麼樣你先把它做100次關鍵是你有沒有去做而不是說是不是別人喜歡或者說一定要得到什麼大結果
我十年前去旅逃我的那些飾品一開始賺五塊錢十塊錢但是我沒有嫌棄它一直到現在的一百萬在你穿越的路上最重要的是堅持和找到自己的路或找到自己是誰搞錢其實不是追著錢跑而是不斷地把自己做後我就跟那個品牌方說咱們做女性的生意的話就還是要注意一點不然的話我擔心下個月你們他房了最後他們就跟我說
女者提醒非常好 帮他们去规避了一场舆论的风险他们也把恶路这个词改成了产精自媒体让我更自信了我甚至能够主动用自己的影响力去让这个世界它可能更爱女一点人间清醒 搞钱要紧 搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升涨的访堂播客搞钱女孩倾听热辣滚烫的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码 听到就是转道
歡迎加入我們的廳友社群搜索公眾號搞成女孩播客今日份的電子紅牛已Ready馬上訂閱收聽起來一起美麗自信又多精英
大家可能真的很多人是第一次看到小輝笨人對不對對我那天回想起來我想說節目都做了三年了我就讓第一次來廣州做聽友會真的是會對廣州的聽友們然後因為我們在深圳已經做了好幾場然後在別的城市也做過了那之前我可能都是出差的時候順帶去那個城市做一場聽友會好像變成了我另外一種獨特的旅行方式
这句话是我们的口号人间清醒搞钱要紧很多人不一定记得住我们节目讲了什么但是可能会记住这句话我们叫搞钱女孩到底用什么样的一个形容词来体现搞钱女孩的特质什么大女主啊或者说很有力量很果断啊我觉得都不够特别所以我就想到钱张力这个词因为大家比较熟悉的是叫信张力信缩力这些的我想说有没有一个词叫钱张力就是这个人身上很有搞钱的干净
有那種能量 那種蓬勃的生命力搞前的時候就是要感想感衝 不要用性別來限制自己所以我覺得愛搞前的人他可能重新定義了另外一種性感結果他身上的那種生命力那種熱情那種為目標拼搏的感覺我就覺得前瞻力大家可以帶回去當作你的一個標籤
為什麼我現在會有這種感覺其實在三年前我完全也不了解這些搞錢的路子我也不太會搞錢我只會上班所以我覺得搞錢還對我來說也是一個輸出倒閉輸入幫助我成長的一個過程我真的也是通過姐妹們的分享幫助我成長我簡簡的預告一下我們的流程我們今天會有上半場是三個嘉賓然後第一個是我們的LuluLulu已經上過我們節目一期了就是AI加小紅書
15分鐘出報款所以他那期數據特別的好抽中了很多人的痛點他現在是小紅書AI博主富化第一任他自己有個MCN全網有10萬的粉絲第二位呢同同歡迎 同同就在廣州他其實在去年上過每期合集是講水晶的那期其實有三個人因為時間有限我覺得同同的故事非常豐富所以我說這次一定要讓他再來完整的講一遍想做療癒賽道的可以認真聽一下
第三位梅子梅子也是从上海回到了广州我们其实在上海见了好多字面有一天他跟我说小朋友回广州了他在广州也去了不同的公司但是现在他也成了一个超级个体加入了大健康的行业今天他会分享的是职场中女怎么找到自己的地牢出现因为我经常会看到一些评论说有没有40家解决的一些案例所以我就特地把梅子请过来了
下半场是我们的搞钱开放麦这个其实是我们每一场听友会都会有的环节因为我觉得我们有很多保占女孩高手在民间所以我就希望更多的机会给到我们的这些普通人让大家觉得他们可以那我也可以所以呢我又从广州报名听优里筛选了三个在广州的搞钱女孩第一位小老太就不剧透他说什么因为开放麦每个人时间只有15分钟等一下大家直接听他们的内容第二位是曼琪
第三位是小嘉接下來就進入到我們正式的分享的環節有請LuluLulu 我來先給你繞火科Lulu 我認識她的時候她還不在搞這個她還在搞咸魚4年8月份對 她當時上了一期我們咸魚的合集那個時候還是研究生現在已經畢業了對吧最近在保留身份我真的是看著她不斷的畫方向吧
他其實做了好多副業13種搞錢的生意最後找到了AI加小紅書這個賽道他後來又單獨上了我們一起節目來講那期數據特別好至於他是怎麼從0到1把這個賽道又做起來的時間都要給他大家好剛才小輝他講了他其實最開始在播客上面是有一些
探索的他不是最開始找到搞錢女孩的這個賽道的也不是最開始一下子就擊中了那我想問一下大家你們覺得罩款的本質是什麼其實是稀缺
比如說像搞錢女孩這個詞她可能在小紅書上已經有很多人在引領了但是在播客這方面是沒有人引領的所以小輝只要把這個東西跨到播客這邊那就會引起大爆發因為是一個已經驗證過的大眾的需求在另一個比較藍海的沒有人去講的平臺和渠道上就可以進行放大我今天和大家分享的就是我們在AI時代如何去做自媒體如何去和AI更好的協作
我從來都沒有在這麼多人的線下去做過分享所以我在分享之前就很焦慮不知道該怎麼辦我就把我們過去的3到4個月上線下聽友會的播客當中的回放去看了一下看了一下各位前輩是怎麼分享的同時我還看了一下大家評論區的反饋我發現大家有兩點的建議第一點的建議聲音不要太高不要太亢奮要溫柔一點
第二點就是 我分享的內容一定要真實真誠 我分享我自己相信的而不是說講結果 不是說很登陌的去說教大家然後我期許了這兩點結合後面就有了整個這些接下來進入到我們的第一部分就是自媒體和商業這一部分在這部分我非常想要去強調一個詞這個詞叫做時代情緒
我們10年前如果再去做自媒體做播客做內容和我們今天做播客和做內容的邏輯是完全不一樣的因為在這10年裡大家已經看到了非常多的套路
所以我們當下在去做內容非常重要的點就是做真實的自己看到互聯網上每一個具體的人他們當下的困境同時不要包裝自己你可以去坦露你的成長你坦露你的傷痛同時你可以去暴露你的整個的思考的路徑像剛才小輝老師他在去分享他做播客節目的時候我感覺非常的真實這個其實就是我們現在在互聯網上要再去做內容一個比較重要的點
所謂時代情緒是一個時代裡大眾共同的心理底色我們想一下在10年之前大家好像感覺整個時代是同飛的所以我們在積極的去看各種各樣的機會我們好像會覺得只要努力就能夠有結果所以當時是一個向上的情緒但是到了最近這幾年大家開始意識到
不管說是疫情還是教培還是房地產等等這些突如其來的黑天鵝和灰犀牛的事件我們開始發現好像在時代的巨變面前個人努力確實是有點微乎其微的我們要去了解時代情緒因為時代情緒它本身也是一個用戶需求我們做內容要從這個角度去大概知道我們的內容方向上的基調
我接下來會有三個例子去論證這一點第一個十年前有一個非常火爆的節目叫做超級演說家當時第二季的冠軍叫做劉源源他那個時候得冠的演講的題目叫做韓文貴子那個時候我們是相信個人努力是可以去改變命運的但是好像逆襲改變命運改變出身這樣的詞在最近這幾年會被越來越少的提及於是就到了第二個例子兩年前
李嘉琪在他的直播间发生了一个这样的事儿就是花西子的媒笔是79元有网友说怎么越来越贵了李嘉琪说哪里贵了 国产品牌很不容易的你要反省反省你这几年有没有好好工作 工资有没有涨这样的论调他其实是完全符合前面10年的趋势的从李嘉琪的嘴里说出这样的话其实一点都不奇怪当然不能否认李嘉琪个人的努力但是同时他在一个上升的时代下他在一个上升的行业里他赶上了淘宝直播 赶上了抖音直播的方向
於是她疼非了但是你站在這個當下你沒有去看到你當下的用戶他們所處的時代的困境你拿你過去成功的經驗去說你的用戶你就會有非常大的一個反噬於是在我們今天的時代情緒下到底是什麼今天的時代情緒下是允許和原諒即便我是一個普通人依然要允許我簡單的活著
即便我是普通人你雖然說再給我傳說一些經驗呀一些方法你是在看到了我當下的困境你是在理解我的同時為了我的福衛我給到我一些方法而不是充滿爹味燈味的說教而不是用你過往的精力來指責我的不努力所以我們能夠看到現在不管是小紅書抖音視頻號上面一些火爆的詞什麼高敏感 乖乖女沒有父母托舉ADHD這些
大家现在需要的恰恰就是安慰就是看见结合这个我们给大家展示最近的半年到一年几个非常快的旗号的例子哈而且他们的变现都很好全都是半年到一年第一个崇子老师第二个是奥利第三个是小Q小Q的话应该是今年12月份吧崇子老师是去年10月份确定了这种那种形式奥利的话应该是去年11月12月他们整个的粉丝量比如说第一个是快20万第二个是快10万第三个是
快15萬他們在講的內容完全符合我們剛才講的時代情緒就是你如何在當下好好的愛自己哪怕說你現在不管說是在事業上還是在人生路途上沒有那麼大幅的提高和進步你仍然可以好好的活著好好的攢錢他是一個985畢業的大學生吧應該也是最近這兩年畢業的從他畢業以後他一天班都沒上他在北京周邊的河北的一個小城鎮吧
那個地方距離北京應該是坐高鐵只有40分鐘他租了一個房子那個房子一個月的月租只有700塊錢但是是很好的而且太離北京很近非常的便利我覺得這個和我差不多吧我自己現在住在惠州惠州的房價呀生活水平都是很不錯的他距離深圳然後距離廣州周圍的一線的城市大概坐車兩三個小時就可以到吧在他的帳號當中去分享這樣的內容就是
我如何在這個時代下以低成本以及我並不去和別人已經樹立的排名和競賽去參加類似的活動我仍然能夠很好的構建我的理想的生活過去十多年它是一個貨架店商的時代叫做物儀類劇而今天是一個人意群分的時代我們剛才在提這個時代情緒這個背後它是媒介我們不管是之前的微博後來到了公眾號再後來是抖音現在是小紅書和視頻號
當我們提到美界我們其實是要去理解大眾傳播理解用戶情緒要看到每一個非常清晰的具體的人現在是一個物質極大豐盛的時代所以我們要發現利潤的點其實是在於精神需求方面泡泡馬特他們為什麼會有利潤恰恰是因為他們沒有功能因為有功能就去競爭去了嘛競爭這種生產型的供應鏈的這種東西了恰恰是因為他們沒有功能所以他們才能夠賣得貴才能夠無限去賣才能夠有復購
包括前幾天的電影牛來它也是一種荒誕性的東西所以我們如果能夠理解時代情緒大家會發現我們能夠理解很多爆發的現象其實現在對於我們搞錢來說我們現在的時代的機會在哪裡其實就是在這種無用之用的東西當中大家如果現在誰還想再做一個很有功能性的東西那就很簡
生產的東西它不是普通人的機會而普通人的機會就是在於這種精神文明的一些創造和引領包括我們做內容本身也是這樣子的接下來和大家去分享一下我整個的成長經歷吧我自己從2017年高三畢業之後陸續做過13個小生意我按照商業模式做了一些小分類比如說像賣時間它可以是我們第一個生意的起點那我高考完了之後就是做家教後來呢我在大學期間就又去研究MBTI又去買MBTI資訊
卖时间有一个比较重要的点就是你要判断你的这个经验是不是很值钱的经验是不是很稀缺的经验以及同样的一个经验你卖给不同的人群因为你的客户的时间的价值不一样所以你的价值就不一样比如说做家教和给有钱人当家教同样的做家教我在南京的收费和在深圳的收费是完全不一样的深圳大概是南京收费的两倍
這是為什麼我當時每次到暑假的時候我都會到深圳這邊去待著一個月大概給有千人家做家教就可以賺到兩萬塊錢第二個類型的話就是勞動力槓桿有些事情你可以做你還可以帶著別人做別人能做到之後你可以去走那個抽水的模式我在2017年的時候在喜馬拉雅和立志FM做過電臺直播後來還有開了公會包括像現在的話我們也有mc做成績這個的話就是從別人賺到錢當中去抽一部分錢吧
類似的還有做國家教中介還有百度答題的一些小生意吧第三類就是信息差的套例簡單的倒買倒賣只不過說不同的平臺的倒賣倒賣會不一樣閒語的倒賣倒賣就是24年的1月份開始去做的吧第四類的話就是媒體槓桿不管說是我當時去做那個喜馬拉雅的電臺還是我現在在小紅書抖音和視頻號三個平臺全都是有賬號的包括粉絲量全都是破萬的
全都是有爆款的 这个是一个媒体杠杆第五个的话就是产品化你自己 卖时间你是一对一嘛产品化的话它可以是一对多的一个形式我其实是写了7万字的方法 还有很多的细节我这里就给大家简单的去讲一下有一些基本功比如说我们通过卖时间要去学会交付你如何把你的经验去帮助别人以及完整的跑通这个MVP的小臂环第二个的话就是协作
溝通 第三個的話就是如何發現信息差 看見機會和周期第四個的話就是了解不同平臺的媒介的算法在這樣的平臺上能夠做內容 能夠觸達用戶第五個的話就是產品它從賣時間到打包進行一對多 進行更高課單的相關的產品第六個的話這個是我最近一年的成長吧 叫做系統
如何让你的方法你的产品脱离你自己仍然能够进行持续的运转从1到5基本上大家如果想通过线上通过市场交换占到第一个10万1到5都可以如果想从10万到100万一定要加入到第6个在我看来创业做小生意它完全是一个确定性100%的事情但是呢你需要一些基本功第一个你会发现
只要你有執行力 所有的事情都可以做赚大钱是在赚小钱的机会里以及你在執行的过程当中你会提高你的商业思维还有辩别力你会知道什么时候该怎么做以及这个东西到底值不值得放大同时还能够积累社会资源认知储备 方法和技能比如说和小辉的认识就是在我做上一个闲语项目当中去实现的他们会在下一个阶段反捕你 帮助你正是因为我曾经做过很多个十万实案的小生意
所以才能夠在今年年初AI博主出現的時候我才能夠識別它並且認識到這是屬於我的機會這是能夠放大的機會於是我們就到了第二部分關於用AI做自媒體AI博主和小紅書變現這一部分過去的萬年不管說是AI還是小紅書還是AI博主這塊的變化是非常大的包括我自己把我做爆款內容的方法論去做了開源去做了一個技能EOS給我
好,我们接下来问大家三个问题哈在以接广告为变现的商业模式当中粉丝量越高,每个月的收入就越高吗?第二个问题,同样的赛道下,粉丝量越多,变现就越多吗?第三个问题就是,如果我想每个月通过接广告多赚5000块钱,我需要多少的粉丝量?如果我们想去解答这些问题,作为一个刚开始入行的一个人,最该做什么?
我們做任何的小生意其實都是一樣的你要去對標要去做調研所以呢我就用分層調研的方法去調研了一下關於小紅書上接管博主的變現情況我找了100多位博主吧但是這100多位博主其實也不是隨便找的我大概是從1000多位博主停時刷的過程當中找了100多位博主在這裡面有百萬份以上的也有萬份以內的還有幾千份的各個階段都有我又找了兩個指標一個指標叫做單粉價值
就是商丹的报价处于粉丝量一般单粉价值越高的那他的赛道肯定就越值钱第二个呢叫做半年单粉价值因为有些账号他虽然说单粉价值很高但是他可能没做多久我们并不能够把它作为一个长期的对标的榜样所以就有了第二个叫做半年的单粉价值通过接下来这几个表格大家就能够有比较科学的理解
第一個就是指標一 我們可以按粉絲量去做排列這個裡面應該是大概有40多個 自然而然粉絲量越高的它肯定就是在越靠前面第二個的話就是我們可以按照半年的商單收入去排列這裡面就發現一些奇怪的事情了比如說第一個博主叫做是個Pさん他只有30萬的粉絲量 但是他的商單變現是很靠前的他甚至比百萬粉絲的變現都要高
再比如說第三個博助只有不到5萬份但是它的商單變現是比很多的10萬份20萬份的博助都好的第三個博助它就是一個AI博助再往下你會發現有一些10萬份的博助整體的變現也是非常非常好的甚至能夠有一些1萬多份的博助它的半年變現也很不錯
第三個指標叫做單粉價值檯去我需要看一下我的每一個粉絲量它能夠給我帶來多少的報價於是就有這個我們能看到第一個叫做蛋黃邊它是一個家具博主它基本上粉絲量和商單的報價是一樣的第二個博主叫33媽媽日記母嬰博主再往後的話比如說像立登登AI博主像塔塔AV也是一個AI博主然後AI竹子說你能夠發現這裡面有很多的AI博主
通過這樣的調研你會發現我能夠讓同樣的粉絲有更高的變現也就是實現低粉的高變現接下來有第四個指標最近半年都有很不錯的變現於是我們能夠發現最近半年單粉變現這個指標是最重要的單粉變現很棒的賬號好像沒有一個是很大的粉絲量基本上很少有超過10萬份的比如說前面這幾個基本上都是5萬份以內的
所以這個也就是為什麼現在對於小紅書接廣辯線的業務來說叫做一經落萬物生我們經常聽到互聯網上有一種論調說接廣告是很垃圾的商業模式現在很多的大博主都接不到廣告了後面那句話說的是對的前面那句話你要看一下它是誰在說前面那句話說的人很多時候他都是在教大家做產品去辯線但是有的時候我們知道做產品辯線它需要你的能力是多方位的
你要有很强的交付能力你要有内容能力同时你还要有比较值钱的经验现在很多的大博主变现很不好在接广告的商业模式当中第二句话其实是对的对于大博主来说他们很多的粉丝量都是四五年之前涨的粉现在其实留下的活粉就没有很多了再加上他的商单报价确实会高对品牌方来说其实是很贵的一件事现在基本上品牌方在去投放的时候他们可能会去投三到五个很高粉丝量的ql
剩下的大部分80%-90%的账号投放全都是投的是5万份以内的小博主回到前面第一个问题肯定不是粉丝量越高就越赚钱第二个问题即便说是在同样的一个赛道里也不是粉丝量越高越好第三个问题如果我想靠接广告的商业模式实现每个月增加到时候5000块钱那粉丝量5000分左右就可以实现了这个是一个刚才的总结吧
單粉價值才是更值得關注的商業指標同時的話半年的單粉價值也是一個很值得關注的指標我們剛才講A.I.博主現在是一個很大的趨勢我們今天給大家去講兩個真實的例子一個是小夢小夢大家人家都知道吧雖然說她現在賬號感名字了我們能夠看到她在不同的階段的內容是不太一樣的二二年三月份她考研二戰北大失敗之後後面其實緊密的分享了一些
关于考研失败之后的内容二二年十月份到二三年一整年他都在分享情感、打工、搞钱、找工作之类的二二四年到二五年他在分享搞钱和电商因为这个时候他已经开始单干了成为一个自由职业全职博主了从二六年三月份开始他开始去转型到AI博主最近也是接了非常多的AI的广告我们刚才有说对于很大体量的博主来说他的接广变现其实是很艰难的因为品牌方他并不会找那么多的大博主
但是在AI賽道不一樣AI品牌方的預算是很充足的最近的話胡楚靜他講work body工作台很多人開始跟著他去做這個事8月份的時候小紅色上的百萬多份的博主張墨凡也在呼籲大家去做AI博主
我在今年年初一月份提出我們即便說沒有那麼強的AI科技的能力我們仍然可以在小胡說上去做長景化AI博主只要你能夠把AI功能介紹好品牌方會願意去投放你那你就可以稱自己為AI博主當時我提出這個概念和觀點的時候很多人還不太認可以及很多人會覺得很羞恥我並不是一個很專業的AI的人我怎麼能夠叫自己是AI博主呢
但是今年經過七八月份胡楚金和張墨凡的這一波介紹大家就開始很坦然接受自己了我只要我在學習AI 我在使用AI那我就可以去叫自己是AI博主第二個的話就是我自己我自己二五年二三月份分享的內容是考研三戰要不要考研還有說小真青年快樂的社會化的對吧流量的本質 爆款的本質是供給源源小於需求
考研三战好像很少有人考研考三次吧包括小镇青年如何快乐的社会化这个当时分享的人也很少25年4到6月份的时候因为我要开始去接广告了所以我就去面向品牌坊做了一些内容25年7到8月份的时候我开始意识到AIDER天方在大量的投放我当时6000粉丝的时候上单报价就可以是5000块钱而且这个5000块钱还是品牌坊让我去调到5000块钱的
後來我就去做一些AI顯示簡歷AI做自媒體那這個就是嵌入到一些AI的使用場景裡25年12月份的時候開始我現在就是完全的AI博主甚至我的普溫音後台它對我的分類都是科技加理財加創業商業博主每一個都是品牌方非常有預算的領域然後給大家看一下圖片這個是小夢的現在內容這個是我現在主頁上的內容再看一下不同階段大家的方向
小孟她之前其实是发了300多篇笔记的但是不知道为什么最近很多都隐藏了现在大概是只能看到126篇就比如说她最开始的考研二战北战失败的那些包括辽情感的都隐藏了基本上留下的全都是广告的内容了这个是我的一个情况我最开始的第一个阶段分享的日常的面向于爆款的涨粉的内容第二阶段分享的关于面向品牌方的内容第三阶段的话这个是我今年年初我的粉丝量大概是1.3万粉的时候
我單條廣告報價是5500當時10天的時間接了7條廣告就是這些東西這幾個是一些同學他們的一些轉型吧就是我們如何去邁入到AI博主這個領域第一個同學是凱瑟琳她之前的上單報價是200流量也不是特別穩定後來她轉型到AI加理財加女性成長加職場這個方向之後她現在是8000份吧上單報價3000元每個月的廣告都很多
他現在因為也是有主業的嘛 主業也事情多吧但是他現在能夠去借助EvaScale實現更新一個月大概能夠更新到8到10條第二個同學他之前做的是大學生成長的但是後來他也是做了一些調整開始進入到AI賽道他最開始應該是3000粉絲吧當時報價是500調了之後他現在的上單報價是1500以及同樣的情況下他差不多積累一下後來的報價能夠到達2000而且也有AI的品牌和他達成了半年的合作
第三個同學他之前做的是圖文的但是現在他是一個女性成長再加一個年輕的都市立人婚戀的類型的博助吧所以我們就開始到了這個階段如何讓自己更值錢持續去解決更貴的更難的問題我當時在小紅書上25年4月份接到的第一條普通音的廣告的商單報價是1600塊錢那條廣告的商單我做得很垃圾
逃流以后最后也只有50个赞那时候我就在想如果以后我的商单的报价涨到1万块钱那我仍然没有很稳定的做商单报款的能力品牌方肯定是不愿意钱打水漂我就去研究了如何把这个商单做出稳定的报款再往后我开始去接广告的时候我发现我不知道怎么和品牌方谈我也不知道商单的系统的报价是什么样子的然后我就用了我前面给大家展示的那种调研的方法
不管是调研博主的后台数据还是说和很多的博主的商务以及M7的商务还有一些独立的PR和他们付费资讯和沟通到现在能够知道整个商单的报价体系后来我开始意识到对于AI的品牌方来说他们的产品的投放其实是更贵的于是我开始转型到AI博主
接下来就接容到第三部分 关于AI博主大签席我们如何在AI时代做内容以及AI工具我们面对AI应该是一个什么样的态度第一个 AI其实是完全的改变了我们的创作方式像当年电脑出现以后我们后面其实很少在用手写字了但是我们依然能够去讲出好的故事我们生产出来的好的故事好的内容开始变多了
而AI的出現也正在改變我們的創作方式以及我們開始能夠看到現在有越來越多非技術背景的人他們開始向AI博助去牽絲所以面對AI真正重要的從來都不是技術而是業務不管說你想用AI去提高你的組織內部的協作方式還是提高你的辦公的效率還是說用AI去做內容它核心其實是對於業務的理解對於內容的理解而不是工具本身
所以我實名反對兩件事第一件事就是使用AI一件生成內容我很反對第二件事情就是抄襲和洗稿用AI一件生成內容以及你把一天報款的內容發給它讓它去參考這個報款去洗稿然後去做你的內容這兩件事情我實名反對如果我們用AI去一件生成內容那你會發現內容會非常容易統治化每個人都可以去一件生成內容那你的內容是沒有任何的差異性的以及
在這種批量化規模化有規模效應的事情面前個人是遠遠比不上機構的如果能夠用一件深深的內容去賺錢變現的話就沒有我們小個體的生意了因為大量的資本機構他們會進行這種批量化的組織生產隨著平台算法和版權機制越來越成熟抄襲喜搞它會被平台所監控一旦你用抄襲的這個東西去賺錢如果別人是原創然後你去抄襲它的話那被抄襲的那個人他會很憤怒
他一旦愤怒他就会不惜带家去比如说拍短视频去曝光你一旦一个博主他是靠抄袭起家他被你抄袭的那个人曝光的话你的粉丝他就会不认你所以你的账号后面就接管商业化会变得很差或者是你必须得停根一段时间然后才能够重新做商业化我们刚才那话给大家展示的很多调研的账号那100个里面大概有三四个吧全都是抄袭起家的博主为原博主曝光之后他们后来就停根了很长一段时间所以这个事情不是一个很值得的事情
那既然AI不能够帮我们去抄袭不能够帮我们去一介设程内容不能够帮我们去洗稿我们应该如何去使用AI呢在AI时代真正稀缺的其实是创作者的主体性AI无法复制的是我们真实的经历我们过往的思考以及说你的来实录你的每一个感受就像我开场的时候说到的在现在这个时代当中做内容做自媒体非常重要的点是你要
清晰的看到每一個具體的人你要深入的去理解他們當下的困境那有的時候我如果沒有經歷過這些我確實可能很難去理解那最好的方式就是你要去副盤下曾經的你是什麼樣子的你要相信在這個時代它是一個人意群分的時代即便說你很渺小你仍然可以引領和你一樣的一部分人這份PPT是我和AI協助完成的我提供的是思考AI負責組織和查證這些內容如果以前你去排版什麼的他都要花一兩個小時吧
再和大家去分享一下如何用EOS 6去创作內容EOS 6有幾個點首先第一個就是這個EOS Think
如果我們想去覆盤我們過往的這個來實錄你可能只是有懵怒的感覺你並不能夠很清晰的去梳理出來沒關係你可以把這些內容和它去聊聊完之後它會幫你去梳理比如說有些時間點壓重要性壓你不太清楚了它會幫你去挖掘第二個的話就是我們做的內容它是有對應的人群的第二個功能叫做話題人群識別器當我決定去做一個這樣的選題的時候我說的內容是什麼樣子的就可以在第二個去使用
還有的話就是關於對標文案的拆解和學習以及後面的話我們日常當中會有一些想法我們有我們的人生經歷和故事包括說我們有自己的說話方式和表達風格579可以幫大家去解決另外的話還有商業的部分有一個是商單的拆解還有一個就是做貨客的類型的內容吧這個就不和大家講很多了這個是可以免費使用的這裡面是有一些演示這個演示的話就不講了但大家可以在我的公眾號露露伊拉上面就詳細的介紹
如果你不知道該怎麼去使用它的話它有一個新手的教學你可以去問它讓它帶我們把完整的功能過一遍在現在這個時代AI是提高了生產效率但是是沒有Taste品位和判斷力的
我們要去理解時代情緒找到自己的人生的原故事我們始終都要記得在這個生產力大爆發或者是說AI提高的時代裡面動詞、神秘和品味是很重要的最後是我的 slogan我覺得我們是可以通過自學過上任何我們想要的生活的
只不過說有的時候可能道路會長一點有的時候可能中途會遇到一些坎坷但是我們只要堅信我們能夠去通過學習行動解決問題我們最後的生活都會是自己想要的好的謝謝大家有一點點想超時但沒關係因為內容足夠憨只能給到一個提問機會好我過來陸如老師你好我是搞錢男孩我自己現在在做的是情感療癒的公眾號
最近還放了滿多篇但是怎麼樣去把那個AI結合起來我還是比較困惑你能不能給一點指點意見你現在大概多久更新一篇我日更或者是日更兩到三篇這樣子那你大概現在更新一篇需要多長時間完全受挫嗎用我body我自己做了一個skill然後去把流程和一些素材會歸納然後把這文章調性調一下那你大概每一篇的流量是怎麼樣的呀
大概是在一萬左右的閱讀那還是很不錯的因為我有做全平台的內容但是我的狀態就是說我每個平台做那種不太一樣比如說我在抖音我是做唱歌的在小紅書是做親子教育的有點雜那你每個平台都是可以變現的嗎每個地方都一點點小小收益其實這種就沒必要現在如果是靠平台的流量機力它的變現其實是很少的
所以我覺得你可以去副牌一下你在不同平台的商業化哪個是最大的你可以去做放大因為有的時候放大的本身其實是取捨把那些不怎麼賺錢的或者是低利潤的砍掉偶印到那個非常值得放大的地方好的謝謝謝謝好的 下一個嘉賓是童童前線的跟你繞火車因為我們是第一次見是的是的我們當時路過的是遠程路的我記得當時路撥客的時候你乾離婚沒多久對吧對三個月吧
而且是在聖誕節的時候因為我覺得聖誕節對我的意義非常大因為我之前是在國外讀書嘛我覺得聖誕節是代表了一種幸福快樂那一年因為是剛離婚所以那一年對我的重創是非常大的所以我要在這裡先感謝小輝其實小輝跟我那次榜談他其實有在我最黑暗的那個時刻去點亮我沒想到默默的點亮了一個遠方的朋友
今天这个首唱是自己的对吧对对对就是你们的新品还是我们会每周都有定期的上昕这个也很大对因为我们主要是做父婆的声音因为水晶去年开始就很热到今年没有去年那么热但还是有很多人想做所以我觉得还是有必要让他来分享一下水晶包括他刚才提到父婆的神意怎么赚有钱的钱 接下时间交给你好的
我今天的主題就叫做《強女精華論》可能我的故事很多人覺得很像劇本但是確實是實在在發生的我今天想分享的就是一個30家的李毅女性通過自己創業搞療愈水晶這條路的逆襲之路
在分享之前先給大家去自我介紹一下我是一個全網三十萬粉絲的女性成長的自媒體博主同時我有一個自己的療癒水晶品牌我們現在差不多一年的年盈收是千萬級的並且今年我還有一個新的項目因為有很多人包括之前小輝的採訪朱莉還有很多的朋友
很多的女孩子我觉得都很想做视频或者在小红书长出一门生意来所以今年我还有一个title就是我们接下来会去做小红书的一个内容电商我可能会是这里面的一个讲师差不多是这样子
我很想回第一次認識的是在2024年的年底我是24年的9月份離婚的馬那個時候通過我的好朋友朱莉的影見因為那個時候水晶非常非常火你可以看到很多的明星或者很多素人基本大家都在討論水晶這門生意
自從離婚以後做這門生意我見到很多人對我的一個形容就是你是大女主你是強女但是其實很多人私下和我交流了以後其實我就是一個傻白田我和強女沒有什麼關係我是被動成為強女的
怎麼發生這些事情的話呢我想給大家先介紹一下我的來時路我從17歲的時候就去美國讀書了那個時候我覺得我是一個運氣比較好的人那個時候大家沒有朋友圈也不知道什麼叫做微信去買東西大家也不知道什麼叫代購
那個時候我是在美國讀書的時候分享生活那個時候還沒有什麼微博我通過在這個校內網上分享比如說劉美的一些生活那個時候有一個很火很火的東西叫做卡西歐的自拍神器我那個時候是賣8000多塊錢一台當然在美國它好像就是人民幣1000塊錢就能拿到手那個時候我的室友他們是浙江人浙江人真的很有經商頭腦他們就說能不能幫我們寄回來一些卡西歐的自拍神器
我就跟我的室友一起在那边有一个buySpy的电子商场买了以后寄了石台回去这就开始了我的代购之路一下子十万块钱就到账了吗我记得很顺利成章的我可能第一次创业的时候我就没有什么考可能真的是大风刮到了这个钱然后我就顺势而为去做了这个事情因为本身我就比较爱美王也喜欢拍照大家也很喜欢看我留子的生活我在20岁的时候我就赚到了人生中的第一个一百万
但是我是想給大家分享一個點就是如果太早的去賺到了錢是一件非常非常不幸運的事情因為很多人都錯把這種紅利當作是自己的能力所以我那個時候從國外賺到了錢回國以後我還是滿心壯志的就是我要幹更大的事業但是我就發現好像我再找不到我之前那種推背感
不管做什麼樣的事情我感覺我一碰到了烤我就不想努力或者是我就開始有一些很逆反的情緒所以回國以後我做了非常非常多的事情比如說我去做那種米其林的探店博主去做二車的主播還做服裝但是我就覺得這一路不管我怎麼折騰我就是找不到那種體感所以這些年還挺內耗的但是幸運的點就是我一直在排桌上我沒有下桌我不管在折騰什麼事情我就是一直在折騰
那個時候不管是在做探店博主或者在做主播或者是服裝的老闆娘我其實都沒有放棄的一個本領就是派東西的能力所以我鍛鍊了很多自己的往感並且我知道平台上喜歡什麼樣的內容也鍛鍊了我的審美能力吧我覺得在2022年的時候作為一個博主接商單還蠻容易的但是從2022年
年底的時候我就發現接商單好像沒有以前那麼簡單了我一直是在一個伸手朝上的一個狀態我可能等著某個品牌方今天給我發一個任務接商單這個事情
被動性太強了我不喜歡那種狀態所以我就下定決心當時也是和我的前夫想著在拿以前的這些經驗在小紅書重新做一個品牌然後我們那時候我的目標也非常遠打對標的就是行業的頭部但是人家那個頭部後來我知道可能有幾百個人當時我配了一個美工加一個運營我們就滿心壯志的想把這些事做成做影視它是這樣子的如果你想做出自己的差異化的話呢你有些時候你是需要搭
工廠一般它的接單都是50件100件起所以很快很快的你在不斷的換款選品 側款的情況下再加上一些的投流 人員編輯成本我們的50萬很快就打水漂了所以這一兩年邊創業 邊吵架 邊哭就是我的一個生活狀態在24年的時候我還記得那個時候是9月6號我們倆就離婚了離婚完了這抓罵的來了
三天以後我回北京那個家訊收拾東西我發現了我的前夫可能幾個月前就已經無縮信階出鉤了一個比我小10歲的女孩所以這種打擊對我是致命的就是我開始懷疑我自己的人生我開始覺得我為什麼會把我的一手好牌打成這樣子或者是我為什麼就是一個不值得被愛的人後來我理解了感情它是流動的可能當下他說愛你是愛你但是我沒有辦法接受所有人不改變
我之前是一個非常非常戀愛腦的人因為我是一個雙羽座我可以未來拋棄自己的事業的那種人反正通過這件事情呢我就把我所有的注意力和我的這種信念他一下子就把我燃起來我就想說我一定要做出點成績給你們看因為之前一直在發自己的積蓄手裡當時的現錢就幾萬塊錢
因為我們同時期身邊的流子其實大家過得都還挺好的所以那個時候對我自己的那種反差和打擊是比較大的我就是想的是如何能夠快速的讓我從一個非常低谷的狀態崛起我能再起來給我很多打擊的也不是說外面的人反而是身邊之親的那些人比如說我家裡的人會說你都三十多歲了
就是心比天高命力之薄你就別再折騰了你趕緊出去找工作啥子上吧要不然以後你看你也沒老公了誰養你啊這種話就經常會打擊我那個時候我也不知道為什麼我就覺得不行老娘的人生不可能就這樣結束了我就游然而生的那種信念感開始迫使我去想著我這次一定要拿我手裡這些錢重新創業並且我要創業成功
那個時候其實我的內心有很多很多的傷疤的我當時在想我怎麼辦那個時候去找了很多的產修科研去跑各種的寺廟去療癒啥的在這個過程之中呢也會發現說很多的師傅才會說你好像缺什麼缺什麼你要帶個什麼你看然後我就發現了傷機這個時候我就就看了這個水晶水晶那個時候二三年和二四年的時候特別火焰太多人在看了但是
可能是因為我之前一直在不斷的創業我就想看到這商業的本質為什麼水晶會火或者是如果我和一般的人一樣我去拼水晶我的優勢在哪於是重生片就開始了朋友們我就帶著5000塊錢從新開始啟動進入了這個水晶賽道
本女子一個人活成了一個隊伍我每天從廣州那個時候開車開三個半小時去篩尾那邊去供應店找品去選豬子什麼的可能靠自己以前的那些粉絲的沉澱我開始慢慢就去講我的故事然後在思虞去借一些單開始能養活自己當天往返差不多一天開6到7個小時這樣的日子我堅持了幾個月
為什麼選擇水晶這個賽道我先給大家說一下啊有很多的人和我一樣的我們都是小白我們身後沒有這麼大的供應鏈那你如果在創業一開始的時候你的資金也很小的情況下你為什麼去選擇水晶當時我是覺得幾千塊錢的水晶素串他不像我之前玩那種銀屍啊配是什麼的你一個品一下子給我搞了一百單你得不斷的去壓迫不斷的去創新我們都知道水晶像這樣的串
你買一串就幾百塊但是你可以買五顏六色的有紫水晶黃水晶白水晶然後你可以給它設計出一些不同的款式就比如說我把紫的黃的紅的拼在一起通過我的一些審美或者是我的設計穿成一個新的設計款那你再給它背後套一個故事我覺得這個東西是用一個很低的成本竅動一個很高的槓桿這是第一個事情第二個事情是在我22年的時候我就深知了
這個療癒賽道情緒價值以後的風向標會越來越大因為我看到了非常多的療癒協會啊SPA也是搞療癒什麼也搞療癒感知到了那個瘋狂的來臨所以水晶會為什麼想做它我覺得真正好的一個商業或者是商品它背後一定是有非常強大的情緒的一個價值或者是故事去做支撐的比如說我們很多人想求財的時候都買一串黃水晶心情不好了買個白水晶想招桃花了買個粉水晶
第三個點就是我一直在發小紅書我覺得我一定要找一個小紅書這個水晶賽道裡頭還沒有人去做的事情於是我發現竟然沒有人做行那咱就開始做水晶拿著五千塊錢開始擁闖啊那我們想去做這件事情需要準備什麼我覺得大家都可以參考普通人在一個沒有強大的資本和供應鏈優勢的個人賣家如何
感知到紅利的來臨你如何去抓住他如何精準的去找到一個大爆發其實現在很多我覺得個人商家的最大一個痛點就是我是在做這個生意但是我每一個東西可能就賣個十幾二十最多的時候上百但你很難搞成一個現象級的大爆評所以我一直在思考的就是如何去搞一個爆評
我要的就要讓別人都能記住這個東西所以我就去翻了很多的比如說周大福等等的老父皇經我會發現說他們之所以能造出一個現象級的報款一定是背後有情緒加故事的我就開始問我朋友你覺得我有什麼故事我朋友說
你還不叫有故事你這就是妥妥的大女主管小紅書的人最喜歡看的嘛你就把你的故事說出來就行了因為之前的時候我對揭開我自己的傷疤或者是我把這些東西說出來我是非常羞恥的所以我就是掙扎了很長時間但是我最後還是想的這個錢老娘一定要賺我就那個時候開始把我每次深夜痛哭的那種視頻喀嚓一頓路
每次前三秒哭的心裡哗啦的就開始引起了小無書這個平台的人的共鳴我卻覺得每個人身上都有自己的故事所以我覺得大家如果想在小無書做生意的話每個人要找到自己的故事點和找到自己的那個讓人能夠深刻記的點
其實我是賣掉了我自己的一次破碎讓大家看到了一個重生的希望這就是我的點那IP有了這個就是我的個人目神第二個就是因為我長期的在拍視頻在管制這個平台的流量二三年底到二四年的時候有一個選題特別火謝謝指玄學什麼手指是和帶什麼東西但我覺得大家做東西都很棒沒有把自己的產品套進去那我現在有了個人的IP了
我又找到了這個報款模板我就把我們家的那個黃水晶戒指放到這裡面一下子引起了所有人的好奇待在右手中指真能招財嗎?所有的人都在問當時用它拍了好多這種報款的流量群體一下子就把我們賬號的整個流量給敲動起來了這個七克拉的黃水晶戒指也是我當時因為我知道了我就先就插一個好看的戒指了
小胡说这个平台的人咱们说句直白的话就是都喜欢装那个博就这个他像加士德拍卖的那个vvs的黄钻因为我之前是做设置品的嘛所以我就非常知道女性用户平时想带出去撑个场面的话他想带什么东西然后就觉得这行啊我就把他搞回来了搞回来了以后我就咔咔咔咔一顿拍你卖视频的你的手一定要好看我就做了个巨长的指甲回家我妈就挤眼了你这就是不想干活吧
然後沒事的時候我就基本都在研究哪個光線拍出來這個東西它好看哪個光線拍出來這個東西顯貴它應該有幾萬張照片就是用我的IP故事加上報款選題再加上一點點的選選的元素再加上我們家這個現象界的報品這個在小公書單平臺沒有任何的分銷賣了1.9萬單在這個下之前上一個鏈接我們也賣了1萬多單所以加起來差不多有3萬多單
我覺得我真的做到了飾品類的一個現象級的報品啊我是覺得可能在天時地利人和再加上整個一套達報品的這個邏輯我把這個東西給做出來了我們那個時候一開始做這個事情從20萬到後面我肯定也是自己系統的學習了很多的東西現在做到了一年千萬銀收在這個過程中呢我也是精準的感知到了還是這波大姐有錢
然後我慢慢地開始提我的客單價從我的皮靈客單價200多提到了800多我們現在從一開始的小白臉到精緻保鮑中產為主的我的客戶非常的優質他們還有30%可能是來自世界各地的其實這些人對於價格真的完全不敏感只要他喜歡那個款式或者讓他覺得獨一無二這個點他就願意為之買單所以我們活到現在這個原因也是因為我們的溢價權足夠高
接下來我想分享一些比較實在的東西就是我們究竟在小紅書如何做到了一個千萬的生意我們的團隊也是比較小而美的到現在為止我們全職的人一共四個我們這個生意比較適合個人商家去參考的
我們這是一個五維模型這個五維模型就是我們採用了主力人的IP加上我們的藍圍帳號當然這個現在也是在投放還有我們品牌下面開了非常多的QS的矩陣它就是相當於你的分銷就比如說
保格利 你有重慶店的保格利你有成都店保 你有北京店的所以他們有很多的分銷 幫我們同樣去發這些筆記再一個就是我們還有一些素人號就是我們的KOC賬號這些KOC賬號可能會是以一些路人的視角或者是一些觀眾的視角去做這樣的事情其實小紅書平臺的特點它就是非常非常的注重人感 注重真實性你把用戶在意的點
另外一種視角非官方的非很造作的那種東西告訴他他就會維持賣單第三個 因為我們在私語也有一些一整套的一種SOP的打法用於讓大家去長期復購的給用戶更多的人感上的陪伴這一套組合加起來就是1000萬的英雄
這就是我們的一些賬號我們家的現任賬號差不多有20多個接下來的話我們可能還會往下去列變到60個或者100個我一個察覺或者是認知吧就是小紅書的人對價格不敏感他要的就是你一下子刺激到了他內心的那個爽點他買的是我對這個美好生活的一種期許所以小紅書他天然是一個賣羊臉的平台醫護來這裡呢他去搜索比如說我要一個Staycation
我接下来总得要去旅行我会说这个点他这个画面砸到我的心里了我就为止买单第二个就是想卖高科单的话呢你就疯狂刺激我们这个用户的养点让他幻想你戴上的成景就可以了所以我就快去拆解那我们家的目标的特护30到45岁
一個所謂的成功的女性30到45歲你覺得她會出現在什麼樣的場景裡或者是她的生活是什麼樣子的大家回去想一下很我心裡的30家的成功的女孩子她是一個獨立的自由的她可以擁有高品質的生活她可能住在這種落地窗啊
江邊或者是和朋友吃一個漂亮飯他有時間搞一個精緻的下午茶閒俠的時候就去這種五星的酒店啊開警方啊也有一些錢可以自己買一個名牌包包於是我們就帶著我們家的水晶出現在了這些場景裡這個是我們一些出單的筆記啊我給他總結就是精緻的都市立人因為小胡說基本上都是北上廣深超一線嘛很多的人他基本上都是office lady那我們看這個
這個我們的電腦是假的60塊錢買的這個就是在星巴克營造出那種他拍的感覺但是讓人覺得很真實而且一下子凸顯出來你的房屬人間是想不想買還有這個前後左右打了私展燈三個人拍出來的但是是不是也看不出來是很精心的什麼的我們拍的都是一些偷拍的視角都是通過反覆的測試拍出來的還有這個
这个是很多人都在问的他很大很显贵吗我们特意让模特穿了一个断面的衣服30多岁的女婿有钱她就会买真丝她就会买仇断她就想让她看得很精致这都是细节包括我们穿戴甲10块钱第二个小红书有一大波人买食品他是在一些节点比如说七夕五二零他可能会去搜或者是男朋友是不是给女孩子去搜送礼所以你看男模来了
戴着我们家的礼盒还有我们家的报品这是不是就是一个送礼的打到她的心窝里了那你可能搜到了她的时候你是不是就觉得给我女朋友买一个这个也挺好的还有这个这个相当于是我们礼盒的一个开箱我们这个灯光什么全部都是设计过的这样打下来让人低视觉可能她在她的痛部流理你就很容易清准的看到我们家的这个款就是刚才我说的lifestyle我是去的那个样板房
這個就是落地窗 江井的豪宅 啥的帶著這個美好收穫顯化了讓人感覺我帶著它我也有錢了用戶就咔咔賣還有這個 這個就是我穿的我的一個皮草你看就不幹活的那種福家千金嘛帶著我們家這個黃水雞還有這種這個包是特意放在這的也是營造出了一種美好生活的像我我也想過復活的人生 賣還有這個 這個就是香港那個麗京酒店嘛
我就在他這個門口這個牌子這裡他來一張讓人感覺這東西是富婆才有的能住歷經的人才能買的你只要是能想到的想不到的所有的你覺得高質量的女性會出現場景我們家其實都在預買我們的一個報品下面我是瘋狂的去疊筆記的用不同的一些場景把這個人群撐進來所以他能刷到這些東西的他也是比較優質的然後很多人問我現在入局水晶還有沒有機會
今年大家也知道這個經濟環境而且水晶確實沒有23年和24年那麼大的一個風潮了如果我們現在去入局水晶的話
不建议大家去做那种速创啊或者是很便宜的东西因为你没有竞争力你拼供应链的话你是拼不过那些大的供应链了那人家可能入局都好多年了如果你还想入局时间的话机会是有的你只能去转有前人的生意做高客单的花点时间比如说我们去东海啊或者我们去山尾看看那种意义上水几有好像一个就几千块钱你也不用买回来你在汤上里拍的挺好看的你先去发但是你这一个的利润
就比你賣100串1000串的速串來的舒服我覺得這種生意是可以做的但你說入局那種比如說小白的就是我這個串我這有你那也有這個生意我是不介意那要做的因為我覺得水晶這個風有點過了最後一趴就是我講的他力量我覺得從離婚出來的時候現在回頭看我覺得我們女生應該長出男性思維男人怎麼是思考問題的我們應該學學他學他們比如說什麼東西排在前面
大部分的男性其實都是把事業搞來前天的等你的事業越來越好你會發現什麼東西都有了所以我家給大家分享兩條鼓勵我很多的我在創業的時候我也有很多很驕傲的時刻因為創意的不確定性太多了第一個就是我在毛選裡頭學的不是學好了再幹而是幹起來再學幹就是學所以很多人找我問問說姐能不能太過一下但是我現在也沒準備好你準備好了就不用來創業了
沒有一個創業是百分之百的準備好的在行動的所以我是建議大家不管你現在有什麼樣的想法你先付出行動 賣開Boot先去幹在幹中再調整你現在我們做任何東西包括你們看到現在這麼多的帳號不是一開始都ready好的在起來的我們拍東西也不是說一開始我們就能拍到這麼好的就是我們也是通過大量的測試大量的拍找到了方法論慢慢的把它形成一套系統
搞舉戰搞QIS我們現在一個運營至少產出四十五篇經拍經出的筆記很多人也覺得我們家很牛我們家也是強女文化我們就是幹工學第二個這句話她曾經非常的戳痛我很多人就說你這女的心太高了就拉倒吧說這種話很多但是我想給大家說就是心比天高命就不可能比之高
只要你心比天高 就會有一股勁讓你一直往前衝 但只要在幹的過程中你就會比前一天更有收穫那什麼叫做命比指保 就很多人幹了算了 我好像確實幹不了就是命比指保了這種就叫命比指保 但是只要還在排桌上的你的日子只會一天比一天好 你會一天比一天強只有我想給大家分享的兩點 最後還有一個
这个是我在低谷的时候因为我在27岁我觉得我是风华正茂的最漂亮的时候还是他创业抛弃了很多我自己的事业我可能现在觉得说如果那个时候我没有这么恋爱的老婆更多的时间专注在我自己身上我可能会比现在还要好所以我当时很痛苦的那个情况下我经常晚上会看这几句话给大家分享一下就是他日升登前坤顶一有黄金一有军自古万难靠不住
女子應有木蘭心與其福他離雲雲滯不如自重萬兩間又感動又幽默又好多乾貨咱們東北大妹子住大個廟那我們開放問題好不好有想要找出這個機會請問一下你的客群同200多個客單到800多而且是全區這種高收入的女性因為她可能那麼高收入前珠寶對於她來說可能有很多那你是用什麼來打動她來選擇您的品牌
我覺得是場景化如果現在單單的只拍水晶的話它很難拍出它的一架感所以你一定要把你的水晶放在一些場景裡頭就像我剛才一樣比如說酒店比如說一些好宅裡比如說好的一些包包這樣子它看到它好像就是在過我的人生或者是我想要的那個人生因為每個人不管是男生女生他就想要更好的生活所以你要製造出稀缺或者是高價值的那個場景點然後把你的產品帶入進去好謝謝總統
那我们接下来时间要换下一位嘉宾了请梅子我们也前减的落一块我觉得梅子可能在我们的波克里的样本比较少就是40家的姐姐但是我觉得搞前女孩不能只有女孩嘛也得有姐姐因为你过去一直是职场的高管现在变成了一个个体一下子从高位下来有的人会有一种空虚感我不知道你现在辞职一年多是一个什么样的状态重新认识自己
脫地平台之後你如何重新認識自己然後如何業人成軍那接著我接下來時間交給你分享新的梅子大家好,我是梅子那我今天主題叫職場中旅如何去安全的轉型當時小輝說叫司華轉型我說可不可以改成安全因為對於職場轉型來講我認為安全著路是更重要的一件事情而且大家對於安全感的需求也是蠻強烈的
我有兩個身份一個是商業創新顧問第二個是健康財富規劃師我在此之前20多年我做的都是商業操盤另外我也非常系統地學了四年的全球創新思維的體系和認證它就造就了我具有實戰經驗又有理論體系這個就是為什麼我是商業創新顧問另外的話我現在是在泰康集團的家族辦公室做合夥人
於是就構建了我現在新的事業就是通過我的商業諮詢去幫助企業做商業增長同時通過在泰康這一個頭部的平台幫助大家去做家庭的保障總的來講就是面對企業家去實現它從創複首富傳複整個服務看起來好像很清晰很厲害能走到這一步那也是有一個過程跟很多人一樣我是個小正親戀
但是和很多人不一樣的是我還沒有上過大學因為我在初中畢業的時候家境有一個變故或一個地點我爸媽那個時候就做了一個決定就讓我去讀中專這樣子的話能更快的工作減輕負擔吧我那個中專其實也是省重點失敗院校霸車它還是個中專而且最扎心的是我的初中是在
我們現成的重點中學且我的中專和我的中學只有一強之格更扎心的是我們的宿舍樓的對面就是我高中同學的宿舍一強之格我就天天坐在這個宿舍看這個窗口最後就主打一個不服於是我在18歲的時候就參加成人自考成人自考不是高考很難我通過自學的方式比我的同學早兩年拿到了大學文憑
大家都是搞钱女孩搞钱女孩我觉得很重要的就是要自己自唱第二就是我放弃了铁饭碗毕业之后我进了我们的县交通局倾线是很好的铁饭碗但是我当时就一心想着我拉着文凭我就要出去了所以当我把我的大学文凭和英语考去考到了之后我就依然决然南下广州那时候很多人都不理解为什么这样我当时就以一个念头
我不知道很多人有沒有這種同感特別想成今年我不能接受自己20歲的時候就知道自己50歲什麼樣子我當時就這個念頭人活一世最重要的就是看世界就是體驗我比大家年長很多我都登舞了我在那個時候褲點網非常的初期03年大家想想那個時候我找工作是抱著黃葉找工作的
但是老天有的时候他就有生命之流引到你那去所以我当抱着黄燕一个一个电话打的时候我就打到了广东省广东公司那个时候是中国最大的广东公司曹雪老师是我的第一个老板冰蹲蹲的那个设计师我出生毛路我啥工作经验还有什么好聊的但是我看聊了两个多小时聊的就是电影文学音乐
因為做廣告很重要的就是底子和積累所以機會真的會給有準備的人他更看重你這個人的厚度所以通過跟他兩個多小時當產讓我進廣東省光公司了進了之後我就一直做整合營銷就從省廣後來去了哈爾拉斯去了澳美基本上是從國內的頭部到國際的頭部然後又被甲方挖過去成為法國sugar手機的一個全球的品牌總監
我又覺得做品牌只是一個部分更重要的是做操盤手才是真正的一個成功於是我又成為廣州白雲國際機場的首位職業經理人去負責整個現場的操盤把業務留魁為營然後我超額完成業績再接下來我又被邀請去協商集團去做0到1的垂直互聯網再之後我就回到廣州來東廠去做董事長的高級助理
好像是说我都一直在大的平台平步倾云一直到接近50但我这个人情商不够也不八变零楼我主打一个专业你要知道我可是做战略的最重要是看透职场这个游戏的本质是什么如果你做以方那你就搞定假方你无所谓职场内卷的那你能搞定你的客户爸爸就行了你如果做假方那你也不管其他的可以
但你就是要幫公司能掙到錢因為老闆思維就這樣他不管你漂漂亮不管你說話怎麼樣更重要運到你就是你能不能掙到錢這個就是我一路可以做到奔舞的原因但是人生總是在有個點上他突然就有了一個信號有一天我的老闆對我說突然想調我去銷售部門做VP我當時就很不願意因為那不是我擅長的和我願意的事情
但是沒有辦法啊職場的遊戲規則叫你就是一塊磚哪裡需要拿你半所以那一刻有一個聲音對著我就說我為什麼要去做不願意做的事情當然也許是之前我比較順嘛但是當有一個人讓我做不願意的事情的時候我就發現打工這件事情最本質的是一個被動的遊戲就好像納瓦爾寶典裡面說槓桿一樣第一個就人力槓桿嘛你就是一個被槓桿的人所謂的年薪百萬不也就是時間貴一點嗎
但我還是在賣時間所以在那一刻的時候我就決定我要轉型作為一個職場高管轉型第一時間下我應該去做資訊我應該去做培訓我那麼專業我那麼多經驗但是出來以後社會給了我一頓獨單我出來以後就會發現現在AI的時代支持付費不行除非真的做產品化第二個就是企業對於支持付費這個事情它的預算是被限制的
聊做諮詢做培訓是不可持續的我跟大家講一個我的故事啊那個故事也是讓我很有感觸在中山有一個項目是做程式更新是一個廢棄的商場重新程式更新去做一個綜合體然後我就跟那個老闆聊那個老闆對我很認可但聊完了以後他說你能不能進我們公司給我做助理
我现在想好不容易想脱离职场你又让我进职场我当时就开了个玩笑我说我怕你给不起钱然后他就特别认真的思考了一趟他说除了这个项目我还希望你帮我去管我的职业学校还有就是我现在所在的这一种写字了我想把它重新更新重新招商我觉得这三个版块的话还是工资得开高点两万块一个月
我当时倾在这个价格的时候就想要我说打扰了你想法本质是什么老板思维就这样子的你来跟我去做咨询我横数得给你几十万吧我让你进来给你个乐心吧哪有我这样是不是减了便宜的这就是成本思维所以在这一刻的时候我发现这路不能这么走但是对于这件事情它根本没有让我有充裕的空间去想因为我上有老下有小
很重要的就是現金牛我只想差不多30年了我這一路停不幸運我出來以後看我的社保真的就沒有斷過因為都是無縫險境那你想一直都有現金牛啊突然一聽沒了突然間發生出來的事件不是我想像的樣子怎麼弄這一段空窗期能不能讓我匆融地轉型因為這個現金牛對一個家庭的成員特別是家庭的經濟支柱來講它其實是非常有體感的
我最擔心的三點聲就是我現在都沒有工作一旦我家發生了風險怎麼辦我拿多少千代服對付第二個就是我轉型需要時間我要探索要出來以後社會獨打沒有想像中那麼好我還得探索那我現金沒有能維持多久還有就是我會活很久那我拿什麼養老我不能過上頓沒下頓那我如何畏遇籌盟呢這個就是我最擔心的幾件事情
結果低頭看一下我的口袋,就覺得很孤單我發現我一直都沒有好好看住我的口袋這件事情我也希望能夠觸發大家因為剛才說到了我的職場一直平不輕盈在職場的時候因為本身就是高管你的工作的強度工作內容就蠻多的我所有的心思都向外我腦袋裡面裝的就是工作我從來沒有向內
我没有看到过自己我都在瞅着整个世界我经常说我为那么多企业去做战略规划从来没有想过自己的人生规划就觉得把工作弄好我一直都很高光我一直会怎么样我从来没想到我也会退休我很多事情都没有想过我真的是自我节奏不要以忙碌作为借口我认为所有的职场人首先应该回归自己的人生去思考我应该怎么来规划然后再反推我方方秘密应该怎么安排
第二个呢就是结婚了伙伴们家里边你跟你的那位队友是不是有分工我当时的分工就是我负责挣钱他负责收钱结果交错帮我我那位队友本着自己是个理工科是一个硕士可有自信了做什么都算那个投入产出币高回报多年前我给了自己买了一份保险到最后他就逼我退了他说你把这份钱放在这
多少点投资回报率做啥都是高回报我采了所有的坑我跟大家面临开店 炒股跟头项目 IPO 新三版包括海白帮所有的坑我那位队友才采完了采完了以后才发现我真的是交错了我当时满心满眼只有全世界我从来没有看过我的口袋我把我口袋交给我的队友我的队友又帮我去投资全世界然后偷完那个后回头看我口袋没啥了
我要轉型我就發現也很骨感所以剛剛彤彤說幾萬塊錢我又不敢所以當我發現我的錢帶很骨感的時候我在轉型前就幹了一件事就是要用槓桿因為我錢不多但我又在思考說我要轉型我必須要有抗風險能力於是我就去看了一下我會發現人生的四大風險是意外疾病早適和長壽
意外大家都懂啊明天和意外不知道哪个先来疾病大家也懂这一病就亏空了再进感育就更不得了早试是什么因为我有娃万一哪一天我咬呢呢我的孩子怎么办我的父母怎么办还有就是长寿因为现在是长寿时代你活着比自己想要的久但你活着前辈了怎么办所以面对这四个我就用了杠杆配置医疗加重疾线但是因为我年事已高
我配重脊血是不划算的於是我就用我的年金血去對沖重脊血或叫替代重脊血我就重頭了年金血它能讓我擁有一份被動受入役用時間的附你讓我可以養老早是我就用槓桿的終身受起碼我咬了之後我通過槓桿的方式讓我的孩子在護佑下能夠長大這就是理性嘛
一定要知道自己錢不夠的時候面對風險你必須要去配備這些的工具去做保障說錢之外呢那我們肯定還是要有資源為什麼要有資源我們現在轉型它不是一個拉命換錢的年代或叫年齡所以我在轉型奮鬥的時候我也希望各位搞錢女孩要把自己的健康保障能夠做起來健康管理能夠做起來我們應該更良心的去賺錢
还有就是我们上有老下有小我的父母这两年身体就每况愈下很多东西无论是慢病还是心血管病一下就发生了特别的严重他病了我怎么办我必须要管那谁来帮我管我要奋斗啊没有任何人帮我管还有当我老的时候谁来给我养老我的孩子肯定是出去要奋斗去的难道养儿防老吗在我们这个年代是不可能的了所以我怎么养老
除了钱我还要资源呢这个确实是一个非常理性的事情在你奋斗的时候你如何给自己去解决自己的后顾之忧这一本书是对我激发很大的我既然巧合了下我看的这本书叫《战略决定一切》陈宗生了他出了三本《长寿时代》《战略决定一切》和《长寿经济》当我看了这本书它里面有一句很核心的话就是《长寿时代》我们每个人都会有百岁人生但是
長壽不一定是好事因為最後的十年裡都是會跟疾病共存的所以陳東生他作為一個企業家來講他的戰略眼光就是發現未來健康和養老是最大的名聲也是最大規模的經濟所以為什麼大家越來越多去發現引發經濟這件事情因為人口決定一切我們做戰略有句話講短期看政策中期看趨勢
長期看人口所以通過這本書我有三個發現第一個結論就是長壽時代的營發經濟是招養產業就像以前做教培一樣的現在就應該去做拖勞做營發的這一些的產業第二個就是泰康對於醫療和養老的布局是戰略性的所以它也成為一個頭部的平台第三就是我們會活很久大家想想
你64岁退休了,你还是40年要活现在的日本,7、80岁还开地市大家会活很久,那什么职业是可以一直做的老的呢?所以刚才我为什么说不是用命换钱因为但凡要大量透支体力的时间的精力的职业其实不一定它是良心的所以大家要想想自己应该找到怎样子的一个职业是可以一直工作当老的因此
我進入了泰康的家族辦公室成為一個健康財富規劃師我為什麼會選擇這個平台和這個賽道我職業選擇的三個關鍵元素叫賽道平台和身份這是給所有要轉型的夥伴們的一個邏輯賽道就是你要選一個在長久的時間之內它有可為的招養產業就叫賽道所以我選了銀化經濟大健康這個賽道第二個平台
這個是我出來之後靠自己的能力謀生的時候發現它的能量是很低的因為以前你站在平台之上現在你出了平台之後一個人的時候你就算有18.5億又怎麼樣了它產生的能量是很低的兩萬塊就可以定義你的身價所以我要重新再去站在平台之上借助平台的力量抬高我的價值這也是槓桿所以叫身份
我是在平台創業所以能力加平台資源才能讓我價值最大化還有就是清創業給每一位轉型的夥伴我知道剛才就比如說彤彤說五千塊就可以起家去做首串那你是真的選了一個好的賽道其實之前也有成店嘛對很多的夥伴來講我更建議大家清創業因為投不起所以清創業更合適然後有一份可以做的老的事業
還有不要像之前一樣好像平台就太陽火才是月亮平台也是為我所用於是我就構建起了自己的一個業務體系一直以來我都是在老闆檢疫的位置所以我最熟悉的就是企業家我自己的業務體系現在調整就是面對企業家我幫他去解決他企業和家庭兩塊的經營
企業家也很需要因為每一個老闆都讓我看到了人物玩人當他所有的經濟都放在公司的時候他家其實是一團亂的老闆的財商不會比我們高所以在這種情況下我就面對企業家去構建了我自己業務體系就是幫他做商業增長也幫他做家庭的保障和服務那這也是轉型了之後很大的一個轉變就是以自我為中心平台為我所用自己所接觸到所有資源都打包成自己的一個資源
这个就是整个业务体系的一个建构那最后给大家去做一个总结当职场的中旅要去转型的话有几个思要素第一个就是要去看看你的资产去结构化你的资产配置第二一定要有稳定的现金流因为你没有稳定的现金流你的转型是胶着的你没有足够的心力和空间认真思考接下来几十年应该怎么来做
第三就是要有确定的健康保障和品质的养老资源去消除自己的后顾之忧最后就是通过新创业的方式将你的能力体验出可迁移的能力为什么叫可迁移能力就是我在商业创新的礼遇我是做商业私群我现在同样也是用私群的方式去做健康财富规划的
因为它的底层逻辑都是一样的就是了解你的状况发现你的痛点跟痒点提出你的创造性的解决方案一样的底层逻辑所以我在做健康彩作的时候和我做商业创新的时候我用的能力都是一样的这个也是给大家一个起发去找到你可签的能力在家平台的资源然后倾创业的方式建构你自己的业务体系
這個就是我進入了健康財富這個行業之後我自己去構建了一個幸福金字台的模型它分為安全層無優層和富傳三代安全層就剛說到家庭的生命的保障和資產的保全無優層就是你擁有穩定的現金牛讓你不會那麼的焦慮有被動收入有健康的保障和品質的養老那富傳三代當然就是家族傳承
所以我依據這樣子的一個模型工具來去見過我自己的方法論去提供我自己的專業思緒我會發現人活進舞時最有價值的就是經歷和感悟和人生的經驗我也是希望把這些認知能夠分享給大家最後一個總結就是不要在職場給企業打了那麼多年的工最後沒有好好地給自己打工去好好地規劃自己的人生中旅的安全感是自己給的
謝謝謝謝梅子感受到了專業諮詢的思維寬將你的問題居然舉手的這麼多老師你好我想問一下您是百萬年新的可以安全著陸那麼對現在普通家庭的30歲左右的人來說也是上有老下有小在主業跟副業的轉換之間又怎麼樣很好的去做取捨呢我兩個小孩都比較小
三五岁这样子我自己是做财务工作的因为比较轻松副业是搞电商的自己一个人干全套一年赚的钱是在五十万左右我的工资一个月四八千那是我没有放弃现在有一个很大的困惑就是我感觉我很忙每天根本就停不下来
主業跟副業跟小孩其實我感覺我都沒有做到最理想的狀態像我們這種很困惑的30歲左右的女性也好家庭也好要怎麼樣過得更好更從容呢有幾個關鍵詞我聽到了第一個叫我是百萬你收入不高其實不要被這個迷惑我說了我就算百萬也被我的那個隊友其實不在於錢的多少而在於你的
資產結構我聽到你第二個關鍵詞叫做你經歷的分散因為你又要當媽又要有主業來來喊副業你沒有放棄主業我動產到的本質是你的安全感因為你所有的焦慮和你所有的經歷被分散其實是來源於沒有安全感你什麼都想做好所以我建議的第一個就是先把錢規劃好
把钱规划好由于被动的现金流了之后心会安很多你也有空间去思考你怎么做减法因为你已经出来探索了你应该看得到自己有可能想去发展的方向你现在只是没有空间给你去做减法所以先解决资产配置的问题有了空间的时候去解决你的事业选择的问题去做减法会是一个循序见尽的过程谢谢
謝謝那我們後面還有一個搞錢開放麥的時間接下來15分鐘尤其是因為搞錢你好像準備好我準備好開始吧好我是誰你們就可以叫我老太或者叫我LISA我以前在米位工作你們可能不知道米位是什麼但是奇葩說的有沒有看過夜對的夏天有沒有看過喜人奇妙夜一年一度喜劇大賽都看過吧對我就是那個公司的是不是聽起來很酷還有更酷的
我还跟明星天天一起当同事跟明星当朋友很多人都说你这个工作就是他们梦想中的工作但是我觉得人一旦染上了班位就是不想上班因为我那个工作消息365天没有一天停过我本来只是想休息一个月过个没有工作的春节结果一休息就休息了今年到了第三年还剩首赚到了人生中的第一个100万
所以我要分享的第一个很多人觉得做网红嘛那我第一个搞钱的经验是做自媒体不要想着做网红要想着怎么去变现你要通过变现最后赚到钱去倒退你做什么内容我其实是个自媒体博主我做了三个账号三个账号都是一个月前后的时间做起来的第一个账号呢当时叫铁血小老太还没有LISA当时是一个半月起号涨分2000第三个月变现过万了然后我就做了第二个账号就是铁血小老太又加了LISA
我三周到了1000粉,第二个月变性过万的我第三个账号第三条视频账分2000,第二个月变性过万的你就会发现别人认知里面会觉得那些大几十万粉的博主才会拿到变性过万的结果但是粉财量这三个账号有千的有万的都可以达到变性过万
我做完自媒体博主之后呢就有自己的一些原始积累了嘛我就创业我就教别人去做自媒体大概三年的时间我陪跑了1000多个女性成长的IP你们会有一段时间会发现啊怎么遍地是女性成长博主很有可能里面就有我的学员然后我就发现相价于那些百万博主几十万博主来说他们的变现
有时候还会比较弱反而我们这种粉丝量比较中等的腰部的甚至是脚部的小腿部的我们的变现还是比较可观的我们也发现了低粉变现的商业化共性前面露露也说了很多人就觉得先是长粉丝量但是
會發現粉絲量漲起來之後坑吃坑吃的沒有收入就堅持不下去了 賬號就作廢了這也是為什麼你們看到好多博主它只是幾十萬粉 上百萬粉大家覺得它賺好多吧實際上它並沒有賺 甚至沒有過萬所以我們不能只看粉絲量所以我們要把變現的認知去前置那大家就可以去思考一下我不知道在場有沒有人資深就是豆子媒體博主或者是未來想要去擺自媒體當成副業的那你就要提前思考變現路徑是什麼你以後是想接管還是想帶貨
還說你有自己的自由產品不同的變現方式倒推過來的接廣還是代貨那你們的內容呈現形式是完全不一樣的如果你以後是想接廣告廣告需要佔領薪製內容你就需要傳遞你的觀點所以就有好多口播博主代貨是需要轉化購買的所以內容需要刺激消費我們來看一下幾個例子
我先給大家看一下我前段時間的藍扣的廣告我吃一個口播然後加了一些生活的素材我表達的觀點是商神旗就是要去拼搏的但是你拼搏的時候我每天現在也是加班熬夜昨天那個3點半4點還在給小會發工作消息奔鬥期每天加班熬夜是沒有辦法避免的所以女性美護她不是說要服美衣嘛而是說在職場當中有好的精氣審去主打比如說女性抗衰她也不是說去追求白又瘦啊
而是去抵消你的奮鬥你的熬夜給你帶來的戰損和傷害所以讓我們能夠在平補的時候沒有後戶之憂不怕垮臉所以我們就會發現廣告的內容需要傳遞的是品牌的價值觀以及和客群有情感共鳴並且和社會有共同的社會認同同樣是美護產品我們的一個學員豆豆
他的這個賬號上個月還有2000多粉這個月已經3000多粉了他是做美妝博主的嘛他做代貨代貨的話跟我前面講的那廣告不一樣了你會發現他沒有講什麼女性力量啊也沒有講這些女性成長他就直接說粉底液上臉測評直接左右對比他講純裕豐他前段時間還發了一個小包款的視頻土純豐的小女孩怎麼樣化妝獲得一個大結果的那個裝甲
你就會發現帶貨內容需要的是更加直觀的刺激它直接展示效果直接告訴你用了我東西之後會怎麼樣瞬間給你一個下單的衝動趕緊去買這就是你的內容的類型不同那你倒退出來寫的內容方向它也是不同的第二個跟大家分享的乾貨是接廣告要明確的是人群定位很多人想接廣告嘛那誰給你錢品牌給你錢品牌到底為什麼會給你錢呢品牌喜歡什麼樣內容它看得上什麼樣的內容
他看的不仅是你还是你背后的东西你背后的客群粉丝画像是男粉还是女粉是女粉那她是一线的还是二线的还是三线私线的她的消费能力怎么样她平常喜欢看的内容是什么她是喜欢看财金啊搞钱的还是喜欢看擦边的粉丝质量是不一样所以我们的内容要围绕着你想吸引哪一类人群去做你吸引的那一类人群品牌是否看得上第三个做内容
要關注的是品類的投放趨勢你看看品牌的錢流向哪裡品牌的錢流向了IT互聯網互付家具家裝母音美食飲品大家如果有做自媒體的可以對照一下現在品牌的錢刮風下雨的現在已經是往下走的一個趨勢的醫療養生猛蟲握斷時間就雙十一了嘛
從9月底就開始慢慢預熱了所以的話你看未來入秋了入冬了囤貨這樣你就應該知道要怎麼去預熱了所以品類的投放趨勢它不是像我們廣東這邊的天氣一樣就上一秒是大晴天下一秒大暴雨了它是可以預測的所以品牌的錢往哪裡流你的賬號內容就跟熱門的品類去結合就可以了第四個我再去澄清一個任職物區大家可能會聽說
要留廣告資源位這到底是什麼意思聽起來就覺得好專業就給自己家裡面擺了一個美妝的出裝台就擺了一個背景板是不是我放了這個我在戶外拍視頻是不是我就能接到衝鋒1的廣告我在那裡打網球我是不是能接到品牌的廣告不是我直接給大家看兩個最近接的單子一個孟百合的床墊我當時在思考要怎麼去給他們寫這條廣告品牌想要什麼包括市場想看什麼我就想到了一個洞茶店
我每次睡觉我就会感觉遥空着我觉得我睡了一晚越睡越累遥酸背疼的只有我一个人有这样的问题吗难道是因为我健身屁股翘吗那不一定那是什么了我就查了一下是很多女性她的生理构造决定的我就联想到了我小时候跟爸妈讲床垫太软了睡不舒服我爸妈回答我的事你没有那个公主命就不要有这种公主病别人都睡得了为什么你睡不了然后我又联想到了关豆公主的故事
他不是床垫底下有弯斗吗很多人就会觉得他很矫情有颗弯斗吗有什么了不起的但是我就跟大家讲了一个弯斗物公主的故事新编说我们要学习弯斗公主的什么地方就是我不舒服我就直接说我需要调整我可以去调整我不需要这里不舒服我还硬睡没事就不用这样子去做我就形成了整个的广告当时最后结尾的我说的是品牌去做产品不是说要求消费者去适应你的产品品牌的产品要去适应消费者的需求
你要為客戶的體驗而省所以我在品牌方和消費者之間去做了一個平衡下一個騰訊元寶的廣告是在新年的時候寫的那段時間有一個非常流行的任務話題叫不要輸給那個瞬間然後我就思考了那是什麼瞬間呢什麼瞬間會讓我覺得有那種邪念啊因為我自己獨居嘛比如我在馬桶壞的時候一些髒火累火的時候我就在想要是有個男的就好了
在搬重物扛不动的时候我就在想要是有个男的来帮我搬就好了我就在想不行不能输给这些瞬间我就把这些生活场景的东西加入了AI的元素我就告诉大家你要是扛不动重物你就去健身后面你自己就能扛得起来你要是那个马桶不会修我们可以比如说用AI让它教你怎么去修这些的话都可以我们自己解决
這兩個廣告我想告訴大家的是比起空有廣告的背景我們去空談一個觀點或者是背後有一個戶外的場景以為就能接到廣告了就像是不OK的更重要的是要把產品放到用戶的體驗裡面放到真實的場景裡面去深挖客群的痛點和需求去找共鳴這樣的內容才會更打動人這樣的內容也更有商業價值
我一開始交別人去接廣告做代貨這些的嘛交別人去做自媒體博主後面我就慢慢的把我的客單價就從6000多變成了現在2萬多慢慢的我的客群就變成了一些老闆們老闆們他們的需求是什麼他們是想獲客我就別帶了一版獲客型的IP
我不仅给老板去做IP的时候包括给一些练家的销售他们房产经纪人我去做他们的自媒体赔信的时候其实我们只调整了一个动作就能够让他们的货客从之前的零单或是非常稀疏的那些巡单变成了一晚上可能会加爆他们300多个的巡单我其实只做了这一个动作我就是让他们去加了人设因为货客转化的前提是别人记得你信任你这么多人要卖他为什么要买你的东西
拿一个我们的房地产的学员的案例来讲买房的人变少了房价在跌整体的消费需求大家都是知道的那需求仍然是存在的还是要买学区房还是要买各种的东西那消费者他只是更谨慎了相较于之前的
只發房源的那些房地產的經紀人你們會願意去買他的房子還是說同樣一筆錢要花比如說他人設更立體他不僅待客戶看房他還帶你避空他還帶你去省錢還幫你砍價哪個你更願意去把這筆錢交給他大部分人都會相信後者最後分享一個小插曲我前段時間有一個衛生金的巡單
他来找我 他会给我一个brief然后那个brief里面呢有根据不同博主的内容方向我是女性成长博主吗 他给我女性成长的方向我看到了隔壁的宝妈的 孕妈的他的内容方向是 惨后卫生经那惨后卫生经的那个PVT里面就出现了一个非常刺眼的词恶路听起来像那种发黑发臭发烂然后流黑浓的东西
過去查了一下 其實它叫產精產精其實就是女人生育之後從身體裡面排出的液體它其實比較像月經一樣的那些東西它並不是說惡臭發農發黑的東西所以我就跟品牌方說這個事情用很慫的語氣
說說很勇的話我就說 慎凱媽媽咱們做女性的生意的話就還是要注意一點不然的話我擔心下個月你們塌房了這樣說說好像有點影響怪氣我當時就心想我這話到底該不該說呀我怕他們回頭把我拉進行業和米單裡面了但後面我管不了這麼多了最後他們就跟我說謝謝老太你這提醒非常好幫他們去規避了一場輿論的風險他們也把惡路這個詞改成了產經
通過這件事情我就發現自媒體讓我更自信了我甚至能夠主動用自己的影響力去讓這個世界它可能更愛女一點原來我微不足道的一言一行都可以構建輿論場的一磚一碗哪怕是一顆小沙子所以我只想著說一定要持續的發出你的觀點說出你的聲音我也希望越來越多的人可以在你們自己擅長的領域裡面也能夠持續的留在牌桌上面發出你們的聲音謝謝小輝 謝謝港前女孩
大家好,我是一個03年來自朝鮮的普通小鎮女孩。我目前的主業是在機構當興趣版老師。我現在的副業做了一個音樂文創品牌,是從去年雙十一的時候開始做的。在畢業之前,我從來就沒有想到過自己會創業,因為我從小就是一個安不就班學習的小孩,家裡沒有人是做生意的。
我從小就被灌輸說一定要好好學習考功考編找個好單位我從小其實也學過幾年專業的游泳訓練差點就成了體育生但是因為文化科還行最後就還是走了文化科的道路我大學學的是公共事業管理專業所以我之前的這些經歷跟音樂文創根本就大不上編
我大四的時候就一直在被考嘛因為我這個專業最對口的就是去考功考編了沒考上因為我想考的是廣州競爭太大了我又去參加秋招我身邊的同學過了秋招陸陸續續都是有off的但是我完全0off那時候我非常焦慮我就在想我畢業後要怎麼在廣州活下去呢大四下學期有一個偶然的機會我就買了一個手機殼
他上面是Hello Kitty 还有五线谱的结合因为我非常喜欢音乐也非常喜欢Hello Kitty我就在想怎么会有商家这么懂我能把我这么两个喜欢的东西结合在一起呢我就在想我是否也可以做一个差不多的东西出来呢
然後我又仔細回想了一下我好像平時在送朋友禮物的時候都能很精準送到他們的心坎上因為我很喜歡在買來的禮物上面再添加自己的小巧思再把這份禮物送出去所以呢我就在想那這不就是我的天賦嗎我喜歡的音樂再加上我送禮物的天賦音樂文創不就是我的天命賽道嗎所以呢
毕业之后我就开始做市场调研我看了市面上大多的音乐文创商家我就发现这个赛道太小众了因为我做的是古典音乐方向所以市面上其实来来去去用那几个商家他们产品都大差不差我就会想我好像可以从中找到一点差异化来落地产品
后面我就开始系统的学习课程因为我一开始是纯文科生嘛根本就不知道商业、知识到底要怎么去学所以呢我就在小红书上报了一个文创的落地课那两个老师后面也有在小辉的节目里面出现就是小寇老师他们是专门做文创的落地课的就找他们系统学了这些知识包括新手小白要怎么去设计怎么去落地我的产品怎么样去选产品品类
还有怎么去运营账号店铺等等学习了之后我就开始要落地产品了但是也没有那么简单落地产品你总要选品类我一开始其实很想要做毛绒品类但是毛绒品类它对小白来说有一个不太友好的点就是它的单价很高起定量也很高如果说我要投入的话一次性要投入上万块钱我觉得对于刚毕业的我来说压力太大了
老师就建议我从低成本低起定量的评类做起比如亚克力评类所以我就设计了我的第一个小成本的评亚克力做了一个乐附家
然后没想到我发了几篇帖然后就直接爆掉了爆了之后就有点措手不及因为我也不敢一下子就去找工厂定那么大一批货所以经常这一批小货到了之后卖了三四天卖了四五天然后又要断几天再补工中间断了那几天我都觉得自己损失了好几个亿比较幸运的是除了这些产品刚好过年吧这个队连也卖得很好这个像面包一样的东西呢它其实是擦琴布学乐器
他们都少不了用这个擦琴布首先日常都要用的产品它是有实用性的第二个我是把它做成了面包的形状因为我发现市面上所有的擦琴布基本上都是很规整的方形很像那种眼镜布那样子的很没意思我为什么做成面包形状呢这个面包形状是根据莫扎特是他五岁的时候写的一首《黄油面包原物曲》所以呢我就把它做成了面包形状的擦琴布
現在也是賣得很好包括這一套香薰在小紅書也是爆鐵了爆單之後就是我在我30方不到的出租裡面每天都在那裡打包像這些我跟霍拉拉的司機半夜1點鐘的時候兩個人搬的30箱貨到五樓經常幹到一兩點因為我那個時候不是沒有正式工作嘛所以什麼都幹
白天教小孩上課 教游泳 還帶鋼琴然後還帶科學 還要帶他們去參加比賽晚上回去的時候就開始打包發貨還要設計新品還要做一些運營 客服處理一些售後之類的等等雖然那時候確實很苦但是呢我覺得我還算是比較幸運的因為我基本上所有的付出與努力都能得到正反饋這幾個品其實銷量還是不錯的
包括我的產品也是從我小小的粗租走到了國家大劇院還有一些線下的劇院啊 音樂廳啊 新華書店包括我們最近剛做的新海音樂學院的他們開學的伴手禮因為我自己不是美術生也不是音樂生所以在做的過程中遇到很大很大的困難
包括画画对我来说就已经是非常非常大的困难了我一开始连一个ps都不会下载都要花钱去找人帮我下载下载之后发现不会用主要又去学了一些简单的平板的手绘一点点的磨出来在这个过程中我觉得热爱可抵万难做一件事不需要等到做好万全的准备你才去做因为在深圳石槽的过程中你会发现有很多东西根本就是你想不到的问题
只有從作中去學才永遠學的是最快的回頭看我做對了三件事情第一件事就是找準我自己的熱愛跟天賦那就是我很喜歡的音樂它是我最困難的時候走下去一個很重要的因素第二個是找到我的精準細分人群一個是音樂神、琴同、樂器老師他們基本對於這些練琴的情緒小物還是會有需求的因為練琴它本身就是一件很枯燥的事情
第三个是用差异化做产品就是看同行都在做啥然后从中去找差异做自己的产品创业过程中还有一个很重要的就是一定要坚持长期主义坚持100次原则100次原则的意思就是说不管你做什么样的事情做成怎么样你先把它做100次关键是你有没有去做而不是说你是不是别人喜欢或者说一定要得到什么大结果
因為我自己生活中也是建置長期主義的我現在學鋼琴 學大提琴 學聲樂 學英語每一件事都堅持了很久但你要說他對我現在生活有多受益嗎?其實也沒有但是拉長來看你才會發現原來自己已經走了很遠就像我本身就不是藝術生高了才零基礎學鋼琴那個時候科業壓力其實也是比較大的我父母其實也很不支持
但那时候就是有一股力量所以我就一直坚持下去了我也没有想到在坚持了这么多年的钢琴以后在我毕业的时候它能作为救我一命的技能如果当初没有坚持下去的话我也无法接触到音乐文创这个品牌也无法等到后面那么多机会今天也就没办法站在这里跟大家分享所以我觉得有时候不带功利性的坚持其实也很重要
還有一個很重要的也是在小輝的播客上學的有一期是小輝對談歐卡姐姐有一個很重要的技能是學會開口因為我以前是一個不太會主動去開口交流的人聽了那期播客我又覺得是時候該主動開口了所以在後面的一些活動合作中我就經常會跟一些品牌方的老闆跟一些其他主理人和作方跟他們聊天
就真的被我隨口問到了一些意想不到的收穫這個圖是我7月底去北京當時是跟另外一個同行的老闆我們一起合作了一個線下的活動當時他的產品是已經放在國家大劇院賣了因為國家大劇院這幾個月都有相關音樂主題的展覽所以我就問說我產品能不能一起放過去那個老闆就說好像你產品也很合適呀我幫你推薦一下吧
就這樣我對接到了國家大劇院的負責人他們一個線上的銷量還有一些數據其實也是比較可觀他們也比較認可我的產品所以每骨兩天我們就簽合同了現在我的產品已經在國家大劇院上架同步在北京藝術中心上架還有現在全國很多線下的一些劇院、音樂廳也都有我們的產品
我覺得這一路走來也挺神奇的很感謝自己當初的堅持也非常感謝搞錢女孩因為我是經常邊打包邊聽搞錢女孩就會感覺很熱血非常感謝小輝一直陪伴我們也是每一個搞錢女孩讓我看到了女孩身上更多的可能性和多樣性我們一起創造屬於我們更精彩的世界謝謝曼琪
因為我們的熱愛都能夠帶我們走向更大的世界接下來又要請出又一位把熱愛店的事業把這個小世界變成大世界的一個廣州的搞情人孩他山上有一個反差點因為很多時候我們一直在講自媒體好像就是我們現在都有點看不上實體行業了開店的就覺得開店可以匱淺但是他開了一個10平米的手勢店在廣州6年穩定年變先百萬
所以我就簡單來講一下他是怎麼做他的視頻生意的劉協儀哈囉大家好我是蔡以擁有一家食品方的視頻店運用了線下加線上的運營模式連營收百萬
在此之前呢我是廣告人在廣告公司待了有快10年2015年的時候我從上海離職但是我是想做回廣州因為我是擅投人賭身子女我想要回離家裡更近的地方所以當我從上海離職到我回廣州我有一段 gap year我當時也存了一點點錢我想去看他這個世界我那時候廣告圈天天要加班通宵都沒有休息過
就幽舍了我团游世界的一个梦想我也去实现了但是去了泰国、俄罗斯、土耳其、伊朗后面去了印度、尼泊我自己本身是一个很喜欢民族意欲风的人因为从小看安妮宝贝的书长大那每到一个国家呢我就会去那个国家当地很民族意欲的小视频我自己是一个很热爱带视频的人
在我逃完之後我就會分享到朋友圈我的朋友就會問我說當我發現朋友圈有人對我這些抑鬱的東西感興趣我發現我賺錢的機會來了我不只是一段旅程我還可以把旅程變成一邊旅行一邊賺錢的事所以在那段環遊世界過程中我積累了我的第一批的微信客戶2016年我回到廣州我去電通上了兩個月班然後就辭職了
我發現也出去的人是回不去上班但是最重要的點是因為我在旅遊的這件事情獲得了一個復業賺錢的方法我也獲得了一個
不需要靠工資來獲得我收入的一個能力十年前的廣告行情真的還不錯我2015年從上海離職我的title是資深美紙那時候接一張KV沒有一兩萬也有五六千的所以每個月我去接這些設計的外包作為一個設計師你拿著你的筆記本
你就可以去各個地方工作了在我2016年的時候我就正式的成為一個Felancel但其實廣告外包接單它是不穩定的加上我的旅途這些東西其實也不那麼賺錢那時候只是我的愛好一開始我沒有想過我要創業所以那段時間我變成一個協幹青年有什麼能增加收入的我都會去賣
包括那段時間其實還沒有小紅書是公眾號的時代我自己很喜歡寫作所以我當時公眾號也開始寫我的旅遊日記包括我旅遊的一些攻略那所有的文章到最下面都是我的二維碼因為我要引流到我的私慾私慾我可以去賣貨但是最誇張的還是賣酸辣粉我不會介意那個東西是賺五塊錢還是賺十塊錢我的目標就是讓我不上
但班擁有很多賺錢的能力在我自由職業2016年到2019年3年我積累了我第二批的客戶直到2019年我和我表姐在廣州開了一家服裝的實體店那時候才算真正意義下我的一個創業的開始
開服裝實體店的時候我終於擁有我的一個商業思考的邏輯了因為之前你在賣貨其實你就是中間商買賣的過程大家前面那段時間我也積累了我的審美但是當我擁有服裝實體店的時候我發現做生意最重要的一件事情其實並不是你的營業額你表面的數字有多美麗最重要的是你要算清楚這本賬那個時候我發現我們實體店
每個月的營業越來越高有時候20萬、30萬但是我拿到手的錢還是一樣有可能拿到手的錢還變得更少了我就在思考到底是哪裡出了問題後面有發現你要營利你要把錢放到自己口袋你要算好那個賬本所以在我擁有服裝實體店兩年半
我算了一道穩壯不虧的公式但是這個穩壯不虧要打個引號不是說真的是穩壯不虧是我知道怎麼樣把成本控制好我知道怎麼樣讓營業額和成本中間的那個比例去比好把帳算清楚讓錢真正的可以扭到我自己身邊所以在我的服裝實體店
是讓我在疫情的時候會有勇氣開我現在的視頻店為什麼它是食品方呢?因為其實在2016年我回國的時候2016到2021的五年我每個月都會出去逃獲那我那段時間已經積累了很多我國外的收藏品而且加上之前的那些經驗呢我的微信客戶也有五千多這是給我一個定心碗的保障
第二点是我的产品也经历过市场的验证又跑了五年的串益市集我发现有客户是为他买单的所以我的产品是经过了市场的验证最重要的一点是有一天我在K11摆市集摆了三天然后平均每一天都是过五千的营业而我单身就引发了一个思考
我想說我們市集是有攤位費的那其實開一個實體店你只要把你實體店的鋪租成本控制下來我那是三天一萬五那我如果把成本控制在五千以下那我是不是每個月前面五天甚至是十天我把這個鋪租的成本賺回來那剩下的二十天或是二十幾天就是靠我努力去賺錢那這個生意是不會虧的
因為我有了這樣的一個思考而確定了我要開一個實體店這個實體店的鋪租不能超過5000為什麼是食品方呢?食品方也是因為店鋪小你的鋪租就低我現在的實體店在廣州五陽村隔了一條馬路就是珠江新城珠江新城的鋪租都非常高在五陽村社區加上我們百世紀都知道每次百世紀其實我們都只有一張1米5的桌子
1米5的桌子其實是一個三維空間你可以去呈現很多很多視頻了那視頻方其實就是10倍的那個空間視頻方是主以讓我去成列我想要成列的視頻的加上我前面實體電腦變成一個三人邏輯的這個經驗讓我在2021年呢開了我的一個線下的實體電
我的Slogan世界很大,生活很小這個電器有點像我的一個精神烏托邦它的設計進到裡面就覺得好像不是城市一樣後面也震慑了我視頻方的空間其實很足夠這個空間呢除了陳列視頻我的直播也在這裡我的攝影棚也在這裡我之前所有的設計等等都在這裡
2021年我開了這個店之後現象的5000多個客戶其實不能支撐我繼續去走這個店的那我要去現象找客戶但是呢小紅書剛開始了我要想我要怎麼樣讓別人知道我有這個店我有這些很好看的視頻
然後廣告人的思維來了我不能說這個東西很好看我的店多好看它很刺嗨的行為所以我想要先拋棄我要賣戶這件事情我要先提供一些東西當時寫了100篇創業日記我的創業日記都是乾貨教大家如何開一個實體店但是我的配圖永遠都是我的產品或店鋪不知道我的創業日記發了第幾篇我就透台火了每天都會有人問我說
怎麼買微信號怎麼加那時候其實小紅書平台沒有那麼大的線流我在後台還是回覆了很多微信所以那段時間我從小紅書引流到微信也引流了五千多人在我回覆微信號回覆到最歡樂的時候我被平台封號了而且封了三次線流了怎麼辦問題總比辦法多吧
我想那我還是要堅持做這件事情即使先留一個月一個月之後大家還是可以看到我這些文章的所以我堅持發然後我又換了一種詞文但是在拉薩一個月在拉薩開始逼著自己去拍視頻那時候平台師給視頻推留的逼著自己去做一些視頻的分享
我就是用一种口播的形式也是去讲我的串业故事然后去分享我的一些很小众的视频视频也不知道发到第几篇我又爆了对于一个普通人来说你的点赞有超过1000其实已经蛮开心了那时候日涨1000多分在这个流量最好的时候我慌了一边很开心一边我很着急我想说我现在的产品我的能力是成绩补助这波流量的流量来了我要给他们卖什么呢我的内容再好
給我再多的流量我沒有一個好的產品力我是沒辦法承接住這波流量的所以在流量報首我還是依然發但是我回歸於自己本身自己去學金工啊辣雕然後跑通一整個聯絡我要思考我要怎麼樣做自己的原創視頻從一開始的旅途到現在我們所有店的視頻都是我自己設計的當我準備好了這些視頻我知道我有這樣子的產品力了
我知道我要可以去面對小紅書的客戶2022年末我開始直播
其實當時直播可能我也是採著平台給的紅利吧那時候我也覺得我有產品了然後我要跟小紅書的客戶鏈接起來我能拿著手機我就在店裡直播沒有手機支架我也沒有直播但我覺得我就應該做這件事情堅持到去年的時候我365天我也播了300場但是我的直播不是那種賣戶的不但適合那個性格我們很多視頻都是需要穿竹子
那有很多東西是丟給工廠做大貨那我自己也需要有一些穿竹子的貨所以我想著我要兩用我一邊可以穿竹子一邊直播一邊可以引流一邊有人下刀如果說線上沒有人下單那那段時間我也完成了我的工作所以去年是我一個非常舒服的直播年那時候直播大概兩個小時一萬多當然也試過七八個小時一單都沒有這個是很正常的
反觀我過去的這六年的創業也好或十年來我從廣告公司離職去旅逃我從一個小紅樹一開始200多粉到現在3.7萬粉其實它不是一個很漂亮的樹子但是它很適合我它會在我創業這六年來
每一個道路都是支撐著我走到現在很多事情要從自以內心去出發這個時代流量大家感覺很著急但是大家不需要著急我們這件事情是一點一點去做的再回到我十年前去旅逃我的那些視頻一開始賺五塊錢十塊錢但是我沒有嫌棄它一直到現在的一百萬
在你穿越的路上你最重要的是堅持和找到自己的路或找到自己是誰穿越真的是一條很長很長的路大家都在21歲大學畢業出來我3、28歲離職去環遊世界到現在我40歲我覺得我未來可能還有更遠的路
最後回到我們搞錢女孩的 slogan搞錢就是搞自己錢它只是一個載體它不是一個目標我們是要知道自己經歷了什麼期待了什麼最後是知道自己要在哪一條道路上繼續走下去去生根最後一個這是 AI 給我總結的標題搞錢其實不是追著錢跑而是不斷的把自己做 home今天分享到這裡謝謝太棒了 太棒了
感謝大家